# Домашнее задание к занятию "Репликация и резервное копирование"


### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы ... 

`В этом блоке опиши зачем и почему студенту следует выполнить эту домашнюю работу, какую пользу он извлечет, чему научится. Выполнение задания потенциально должно быть интересно студенту.`

1. ...
2. ...

`Опиши основные учебные цели домашней работы, которые студент сможет реализовать в ходе выполнения задания. Цели лучше работают, когда они прописаны на доступном для студента языке. Цели должны раскрывать основные практические навыки, которые освоит студент при выполнении задания.`

`Примечание: Если разработка программы ведется по МаКо, рекомендуется цели синхронизовать с данными матрицы компетенций, которые можно запросить у методиста курса.`

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. ...
2. ...

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1. ...
2. ...

`Приведи четкую и понятную инструкцию по выполнению работы. Инструкция содержит основные этапы выполнения работы в общих чертах. Здесь следует раскрыть формат и порядок выполнения и сдачи работы эксперту на проверку. Укажи как можно обратиться к эксперту в случае возникновения вопросов по домашнему заданию.`

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. ...
2. ...

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------
`Ниже подробно опиши сами задания для студента. Задания содержат текст условий задач, необходимые ссылки, рекомендации, рисунки и другие необходимые материалы. Также здесь можно дополнительно описать формат выполнения заданий, привести шаблон задания. На шаблон можно дать ссылку.`

`Примечание: Шаблон не является обязательным элементом для инструкции. Ниже приведен пример шаблона. При работе с шаблоном рекомендуется документ скопировать на диск или дать ссылку на собственный разработанный шаблон.`

---

### Пререквизиты: 

Сгенерировать небольшую таблицу tab1 (или использовать существующую), владелец талицы может быть либо postgres либо другой пользователь

### Задание 1

1. нужно создать два пользователя user1, user2 которые смогут подключаться к БД
   выдать следующие права:
       user1 - чтение, вставка и апдейт данных в таблице
       user2 - чтение и удаление данных таблицы
2. создать роль без прав подключения к БД, дать права роли на чтение таблицы tab1
   создать дефолтную политику - права на чтение для ранее созданной роли

### Задание 2

1. нужно создать два пользователя user1, user2 которые смогут подключаться к БД
   выдать следующие права:
       user1 - чтение, вставка и удаление данных в таблице
       user2 - чтения данных и удаление самой таблицы
2. создать роль без прав подключения к БД, дать права роли на чтение таблицы tab1
   создать дефолтную политику - права записи (insert, update, delete) для ранее созданной роли


### Задание 3*

1. нужно создать два пользователя user1, user2 которые смогут подключаться к БД
   выдать следующие права:
    user1 - выдать все права (в том числе truncate без использования опции truncate в команде grant)
2. создать роль без прав подключения к БД, дать права роли на чтение таблицы tab1
   создать дефолтную политику - права владения для ранее созданной роли, при этом не должны теряться права владения у текущего владельца таблицы и схемы

------

### Правила приема работы

В личном кабинете отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием. В документе настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.

------

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
