# Домашнее задание к занятию "Установка и конфигурирование СУБД"


### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы настроите балансировщик pgbouncer, который часто применяется в реальных базах данных.


------

### Инструкция к заданию

1. Установите PosgreSQL
2. Установите pgbouncer

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Как настроить pgbouncer](https://auganrymkhan.com/tutorial/kak-nastroit-pgbouncer)
2. ...

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------
`Ниже подробно опиши сами задания для студента. Задания содержат текст условий задач, необходимые ссылки, рекомендации, рисунки и другие необходимые материалы. Также здесь можно дополнительно описать формат выполнения заданий, привести шаблон задания. На шаблон можно дать ссылку.`

`Примечание: Шаблон не является обязательным элементом для инструкции. Ниже приведен пример шаблона. При работе с шаблоном рекомендуется документ скопировать на диск или дать ссылку на собственный разработанный шаблон.`

### Задание 1

1. ...
2. ...

------

### Задание 2

1. ...
2. ...


------

### Правила приема работы

1. ...
2. ...

`Опиши кратко технические требований для сдачи работы: объём, форма/формат.` 

`Например:`
- `отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете;`
- `документ размещен на личном Google Disk;`
- `к документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.`

------

### Критерии оценки

1. ...
2. ...

`Подробно пропиши критерии оценивания. В критериях отрази условия, при которых студент получит или не получит зачёт. Критерии должны содержать чёткие и однозначные формулировки, понятные студенту и тренеру курса.`
