# Домашнее задание к занятию "Организация данных"


### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы научитесь работать с табличными пространствами PosgreSQL.


------

### Инструкция к заданию

1. Установите PosgreSQL.
2. Установите pgbouncer.

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Табличные пространства в PostgreSQL](https://sysadminium.ru/tablichnye_prostranstva_v_postgresql/).
2. [Табличные пространства](https://postgrespro.ru/docs/postgrespro/9.5/manage-ag-tablespaces).
3. [Табличные пространства PostgreSQL](https://wiki.dieg.info/tablichnye_prostranstva_postgresql).
4. [Работа с системным каталогом](https://sysadminium.ru/sistemnyj_katalog_v_postgresql/).

### Задание 1

1. Создайте новый каталог "db" в ломашнем каталоге.
2. Создайте новое табличное пространство в этом каталоге.
3. Отобразите список табличных пространств.
4. Создайте базу данных в этом табличном пространстве.
5. Создайте таблицу в новой БД.
6. Покажите, в каком табличном пространстве находятся БД и таблица.
7. Создайте ещё один новый каталог, ещё одно табличное пространство и перенесите таблицы в это пространство.
8. Покажите, в каком табличном пространстве находятся БД и таблица.
9. Удалите первое созданное табличное пространство.
10. Покажите, что находится в каталогах файловой системы.
11. Покажите содержимое системного каталога для новой базы.

*В качестве ответов приведите снимки экраны для каждого пункта задания*

------

### Правила приёма работы

В личном кабинете отправлена ссылка на Google Документ с выполненным заданием.  
В документе настроены права доступа «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка».

### Критерии оценки

Для получения зачёта - приведены материалы, иллюстрирующие полное выполнение всех шагов задания.
