# Домашнее задание к занятию «Управление доступом»### Цель заданияВыполнив это задание, вы попрактикуетесь в реализации элементарных и обязательных правил доступа, отработаете процедуру организации дефолтных привилегий, реализуете на практике доступ к данным с маскировкой некоторых, например требующихся данных таблицы.1. Освоите минимально необходимый навык выполнения административных функций.2. Потренируетесь в настройке безопасности и защищённости.3. Научитесь обеспечивать необходимый минимальный уровень доступа и управления БД.------### Чеклист готовности к домашнему заданию1. Есть ранее созданная БД PostgreSQL для выполнения заданий.------### Инструкция к заданию1. Попробуйте решить поставленные задачи минимальным набором действий.------### Пререквизиты1. Сгенерируйте небольшую таблицу **tab1** со следующими колонками данных:- id bigint - name varchar(30) - id_card text)  Владельцем таблицы может быть пользователь-владелец схемы или Postgres, если он по умолчанию остался как владелец схемы и базы.   2. Наполните её тестовыми данными на ваше усмотрение.### Задание 11. Создайте два пользователя user1, user2, которые смогут подключаться к БД. Пароль '123'. Выдайте следующие права:      - user1 — чтение, вставка и апдейт данных в таблице tab1;      - user2 — чтение и удаление данных из таблицы tab1.2. Создайте роль role1 без прав подключения к БД. Дайте права роли на чтение таблицы tab1, создайте политику Default Privileges доступов по умолчанию — права на чтение для вновь создаваемых таблиц для созданной роли role1.3. Создайте представление tab1_view для таблички tab1 со скрытием-маскировкой колонки id_card, например с использованием функции md5() или другим методом на ваше усмотрение. То есть вместо реального значения в колонке id_card команда select из представления должна выводить изменённую, модифицированную информацию.*В качестве выполненного задания приложите текст команд, которые вы использовали, и скриншот результата.*### Задание 21. Создайте два пользователя user1, user2, которые смогут подключаться к БД. Выдайте следующие права:      - user1 — чтение данных в таблице;      - user2 — частичное и полное удаление данных в таблице.2. Создайте роль role1 без прав подключения к БД. Дайте права роли на чтение таблицы tab1, создайте политику Default Privileges доступов по умолчанию — права (insert, update, delete) для вновь создаваемых таблиц для ранее созданной роли role1.3. Создайте представление tab1_view для таблички tab1 с нулевым значением колонки id, то есть чтобы команда select из представления выводила все колонки как есть, а вместо реальных данных колонки id показывался 0 или null-значение.*В качестве выполненного задания приложите текст команд, которые вы использовали, и скриншот результата.*### Задание 3*1. Создайте два пользователя user3, user4, которые смогут подключаться к БД. Выдайте следующие права:      - user3 — выдать все права, в том числе truncate, таким методом, чтобы не использовать саму опции truncate в команде grant, для таблицы tab1;      - user4 — выдать права на чтение для таблицы tab1.2. Создайте роль role2 с разрешением параллельных сессий для неё не больше 2, включите в эту роль пользователя user3 с правом этому пользователю включать в эту роль других пользователей.3. Создайте роль role3 c разрешением параллельных сессии не больше 5, без права пользователям, входящим в неё, включать в эту роль других пользователей, назначьте эту роль пользователю user4.*В качестве выполненного задания приложите текст команд, которые вы использовали, и скриншот результата.*------### Правила приёма работы* В личном кабинете отправлена ссылка на Google Документ с выполненным заданием. * В документе настроены права доступа «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка».------### Критерии оценкиЗачёт ставится, если выполнены все обязательные задания, ответы даны в развёрнутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.На доработку работу отправят, если задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения есть противоречия, существенные недостатки.